Bien Yuni
touch /. crea archivos
mkdir /. crea carpetas
cat (achivo) /. sirve para ver lo que hay en un archivo

hisory /. muestra comando ! numero es para elegir uno
--help /. muestra ayuda en cualquier comando

Git 
git init  /. Inicia el repositorio 
git status /.  Muestra el estado. Busca contenido en la carpeta
git add (archivo) /.   Agrego archivos. Lo tengo en limbo, falta mandarlo a repositorio
git rm (archivos) /. quito archivos. Muestra informacion. 
git rm --cached (archivo) /. lo quita. //cached; es porque aun sigue en la memoria ram. cached es que esta en la ram
git commit /. manda los archivos al repositorio
git commit "mensje" /.  Esto lo manda con mensje

Configurar git

git config /. muestra todas las configuraciones del git
git config --list /. muestra todas las configuraciones por  defecto de mi git 
git config --list --show-origin /. nuestra donde se guardan las configuraciones
git config --global user.name"usuario" /. sirve para cambiar usuarios globlales
git config --global user.email"email" /. sirve para cambiar email globlales
NT. -Un guion es para una letra, sirve para comandos rapidos. --, es para decir que uso palabras
Nt. git add /. Es para guardar cambios. NO git commit 
Nt. con git Commit los vuelvo a mandar
git add.   Es para guardar todos los cambios de los archivos. Y creo que tambien agrega todos














